In this video we will see how you can create your own tokenizer from scratch!
Dans cette vidéo, nous verrons comment vous pouvez créer votre propre tokenizer à partir de zéro !
To create your own tokenizer you will have to think about each of the operations involved
Pour créer votre propre tokenizer vous devrez réfléchir à chacune des opérations impliquées
in tokenization, namely: normalization, pre-tokenization, model, post-processing and decoding.
dans la tokenisation, à savoir : la normalisation, la prétokénisation, le modèle, le post-traitement et le décodage.
If you don't know what normalization, pre-tokenization and the model are, I advise you to go and
Si vous ne savez pas ce que sont la normalisation, la prétokénisation et le modèle, je vous conseille d'aller
see the videos linked below.
voir les vidéos en lien ci-dessous.
The post processing gathers all the modifications that we will carry out on the tokenized text.
Le post-traitement regroupe toutes les modifications que nous allons effectuer sur le texte tokenisé.
It can include the addition of special tokens, the creation of an attention mask but also
Cela peut inclure l'ajout de tokens spéciaux, la création d'un masque d'attention mais aussi
the generation of a list of token ids.
la génération d'une liste d'identifiants de tokens.
The decoding operation occurs at the very end and will allow passing from the sequence
L'opération de décodage se produit à la toute fin et permettra de passer de la séquence
of ids in a sentence.
des identifiants dans une phrase.
For example, in our example, we can see that the hashtags have been removed and the tokens
Par exemple, vous pouvez voir que les # ont été supprimés et les tokens
composing the word "today" have been grouped together.
composant le mot « .today » ont été regroupés.
In a fast tokenizer, all these components are gathered in the backend_tokenizer attribute.
Dans un tokeniseur rapide, tous ces composants sont regroupés dans l'attribut `backend_tokenizer`.
As you can see with this small code snippet, it is an instance of a tokenizer from the
Comme vous pouvez le voir avec ce petit extrait de code, il s'agit d'une instance d'un tokenizer de la
tokenizers library.
bibliothèque Tokenizers.
So, to create your own transformers tokenizer you will have to follow these steps: first
Ainsi, pour créer votre propre tokenizer, vous devrez suivre ces étapes.
create a training dataset; second create and train a tokenizer with the tokenizers library
Créez d'abord un jeu de données d'entraînement. Deuxièmement, créez et entraînez un tokenizer avec la bibliothèque Tokenizers
and third load this tokenizer into transformers tokenizer.
et troisièmement chargez ce tokenizer dans le tokenizer de la bibliothèque Transformers.
To understand these steps, I propose that we recreate a BERT tokenizer.
Pour comprendre ces étapes, je propose de recréer ensemble un tokenizer BERT.
The first thing to do is to create a dataset.
La première chose à faire est de créer un jeu de données.
With this code snippet you can create an iterator on the dataset wikitext-2-raw-v1 which is
Avec cet extrait de code, vous pouvez créer un itérateur sur le jeu de données wikitext-2-raw-v1 qui est
a rather small dataset in English.
un jeu de données plutôt petit en anglais, parfait pour un exemple.
We attack here the big part: the design of our tokenizer with the tokenizers library.
On attaque ici le gros morceau : la conception de notre tokenizer avec la bibliothèque Tokenizers.
We start by initializing a tokenizer instance with a WordPiece model because it is the model
Nous commençons par initialiser une instance de tokenizer avec un modèle WordPiece car c'est le modèle
used by BERT.
utilisé par BERT.
Then we can define our normalizer.
Ensuite, nous pouvons définir notre normaliseur.
We will define it as a succession of 2 normalizations used to clean up characters not visible in
Nous le définirons comme une succession de deux normalisations servant à nettoyer les caractères non visibles dans
the text, 1 lowercasing normalization and 2 normalizations used to remove accents.
le texte, 1 normalisation en minuscule et 2 normalisations servant à supprimer les accents.
For the pre-tokenization, we will chain two pre_tokenizer.
Pour la pré-tokenisation, nous allons chaîner deux prétokenizer.
The first one separating the text at the level of spaces and the second one isolating the
Le premier séparant le texte au niveau des espaces et le second isolant les
punctuation marks.
signes de ponctuation.
Now, we can define the trainer that will allow us to train the WordPiece model chosen at
Maintenant, nous pouvons définir le `trainer` qui nous permettra d'entraîner le modèle WordPiece choisi
the beginning.
au départ.
To carry out the training, we will have to choose a vocabulary size, here we choose twenty-five
Pour réaliser l'entraînement, il va falloir choisir une taille de vocabulaire. Ici on en choisit 25 000.
thousand and also announce the special tokens that we absolutely want to add to our vocabulary.
Et on annonce aussi les tokens spéciaux qu'on veut absolument ajouter à notre vocabulaire.
In one line of code, we can train our WordPiece model using the iterator we defined earlier.
En une ligne de code, nous pouvons entraîner notre modèle WordPiece en utilisant l'itérateur que nous avons défini précédemment.
Once the model has been trained, we can retrieve the ids of the special class and separation
Une fois le modèle entraîné, nous pouvons récupérer les identifiants des tokens de classe spéciale et de séparation
tokens because we will need them to post-process our sequence.
car nous en aurons besoin pour post-traiter notre séquence.
Thanks to the TemplateProcessing class, we can add the CLS token at the beginning of
Grâce à la classe `TemplateProcessing`, nous pouvons ajouter le token [CLS] au début de
each sequence and the SEP token at the end of the sequence and between two sentences
chaque séquence et le token [SEP] à la fin de la séquence et entre deux phrases
if we tokenize a text pair.
si nous tokenisons une paire de texte.
Finally, we just have to define our decoder which will allow us to remove the hashtags
Enfin, il ne nous reste plus qu'à définir notre décodeur qui nous permettra de supprimer les ##
at the beginning of the tokens that must be reattached to the previous token.
au début des tokens qu'il faut rattacher au token précédent.
And there it ist, you have all the necessary lines of code to define your own tokenizer.
Et voilà, vous avez toutes les lignes de code nécessaires pour définir votre propre tokenizer avec la bibliothèque Tokenizers.
Now that we have a brand new tokenizer with the tokenizers library we just have to load
Maintenant que nous avons un tout nouveau tokenizer avec la bibliothèque Tokenizers, il nous suffit de le
it into a fast tokenizer from the transformers library.
charger dans un tokenizer rapide de la bibliothèque Transformers.
Here again we have several possibilities.
Là encore nous avons plusieurs possibilités.
We can load it in the generic class "PreTrainedTokenizerFast" or in the BertTokenizerFast class since we
Nous pouvons le charger dans la classe générique `PreTrainedTokenizerFast` ou dans la classe `BertTokenizerFast` puisque nous
have built a bert type tokenizer here.
avons ici construit un tokenizer de type BERT.
I hope this video has helped you understand how you can create your own tokenizer and
J'espère que cette vidéo vous a aidé à comprendre comment vous pouvez créer votre propre tokenizer et
that you are ready to navigate the tokenizers library documentation to choose the components
que vous êtes prêt à naviguer dans la documentation de la bibliothèque Tokenizers pour choisir les composants
for your brand-new tokenizer!
de votre tout nouveau tokenizer !